okay so nest thermostat is pretty neat
មិនអីទេដូច្នេះ thermostat សំបុកគឺស្អាត
because one of the things that they
ដោយសារតែ រឿងមួយដែលពួកគេ
claim is that with this thermostat so
ពាក្យបណ្តឹងគឺថា ជាមួយកម្តៅនេះដូច្នេះ
simply buying and replacing your houses
គ្រាន់តែទិញនិងជំនួស ផ្ទះរបស់អ្នក
thermostat with a nest thermostat is
កម្តៅជាមួយនឹងសីតុណ្ហភាព សំបុក គឺ
going to save you anywhere from about
នឹងសង្រ្គោះអ្នក ពី គ្រប់ទីកន្លែង
135 $245 per year which is a big deal
135 $ 245 ក្នុងមួយឆ្នាំដែល ជាកិច្ចព្រមព្រៀងធំ
now in Ontario that our jazz has gone up
ឥឡូវនេះនៅក្នុង Ontario ដែល jazz របស់យើងបានកើនឡើង
significantly Wow
អស្ចារ្យ Wow
I didn't even want to go there how did
ខ្ញុំមិន ចង់ទៅទីនោះទៀត ទេ
this get political says gwg Kathleen
នេះទទួលបាននយោបាយនិយាយថា gwg Kathleen
Wynne no but it's true I mean it's now
Wynne ទេប៉ុន្តែវាជាការពិតខ្ញុំមានន័យថាវាឥឡូវនេះ
costs more to heat your home and being
ចំណាយកាន់តែច្រើនដើម្បីកម្តៅផ្ទះរបស់អ្នកនិងក្លាយជាអ្នករស់នៅ
the dead of winter I think what Jeff is
ការស្លាប់នៃរដូវរងារ ខ្ញុំគិតថាអ្វីដែលលោក Jeff គឺ
trying to say is with the cost savings
ព្យាយាម និយាយថាគឺ ជាមួយការសន្សំការចំណាយ
you can buy right really cool things
អ្នកអាចទិញ វត្ថុត្រជាក់ពិតប្រាកដ
like for example a Star Trek drone works
ឧទាហរណ៍ដូចជាយន្តហោះចម្បាំង Star Trek ធ្វើការ
very PI a Raspberry Pi Star Trek The
PI ណាស់ Raspberry Pi Star Trek The
Next Generation bluetooth communicator
ឧបករណ៍ទំនាក់ទំនងប៊្លូធូស ជំនាន់ក្រោយ
badge which you just have no reason to
ផ្លាកសញ្ញាដែលអ្នក មិនមានហេតុផល
buy beyond the sheer geekery of it
ទិញហួសពី ការ geekery បរិមាណនៃវា
you're thinking about it I'm trying to
អ្នកកំពុងគិត អំពីវា ខ្ញុំកំពុងព្យាយាម
come up with some feel like it would be
មកឡើងជាមួយនឹងអារម្មណ៍មួយចំនួនដូចជាវានឹងមាន
great to wear that while you're holding
ដ៏អស្ចារ្យ ដើម្បីពាក់ថាខណៈពេលដែលអ្នកកំពុងកាន់
your certificate from the Starfleet
វិញ្ញាបនបត្ររបស់អ្នកពី Starfleet
Academy I think yes okay so talk about
បណ្ឌិតសភា ខ្ញុំគិតថា មិនអីទេដូច្នេះនិយាយអំពី
that okay so that was this not the thing
ថាមិនអីទេដូច្នេះនោះមិនមែនជា រឿងនោះទេ
that had the issues in the past the
ដែលមានបញ្ហានៅក្នុងអតីតកាល
issues in the past now security nest
បញ្ហានៅក្នុងអតីតកាលឥឡូវនេះ សំបុក សន្ដិសុខ
security was a concern at one point and
សន្តិសុខគឺជា កង្វល់នៅចំណុចមួយនិង
now with the current generation of NASA
ឥឡូវនេះជាមួយនឹងជំនាន់បច្ចុប្បន្ននៃអង្គការណាសា
and with the firmware updates and
និង ជាមួយនឹងការ ធ្វើឱ្យទាន់សម័យកម្មវិធីបង្កប់និង
everything everything is set up to be
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានបង្កើតឡើងដើម្បីជាការ
very well encrypted all the
បានអ៊ិនគ្រីបបានយ៉ាងល្អទាំងអស់
communication that happens between nest
ទំនាក់ទំនងដែលកើតឡើង រវាងសំបុក
the nest servers the nest servers in
ម៉ាស៊ីនបម្រើ សំបុកម៉ាស៊ីនបម្រើសំបុកនៅ
your app it's all done through encrypted
កម្មវិធី របស់អ្នក វាត្រូវបានធ្វើតាម ការអ៊ីនគ្រីបទាំងអស់
connections and they are using
ការតភ្ជាប់ហើយពួកគេកំពុងប្រើ
sophisticated encryption in order to
ការអ៊ិនគ្រីបស្មុគ្រស្មាញដើម្បី
establish all of those communications
បង្កើតរាល់ទំនាក់ទំនងទាំងអស់
the other thing to consider Jeff is that
រឿងផ្សេងទៀតដើម្បី ពិចារណាលោក Jeff គឺថា
nest as a thermostat now this is a smart
សំបុក ដែលជាកម្តៅពេលនេះវាឆ្លាតណាស់
thermostat so it monitors things and
កម្តៅ ដូច្នេះវាត្រួតពិនិត្យរឿងនិង
learns from your behavior right one of
រៀន ពីឥរិយាបថ ត្រឹមត្រូវ របស់អ្នក
the things that I love about nest is
អ្វីដែលខ្ញុំស្រឡាញ់អំពីសំបុក គឺ
that it sees you it knows not not
ថាវាមើលឃើញអ្នកវាដឹងថាមិនមែន
visually it's not like facial
ដោយភ្នែកវាមិនដូចមុខទេ
recognition kind of thing but more along
ប្រភេទនៃការទទួលស្គាល់ប៉ុន្តែច្រើនទៀតនៅតាមបណ្តោយ
the lines of a motion sensor so if you
បន្ទាត់នៃឧបករណ៏ចលនាដូច្នេះ ប្រសិនបើអ្នក
enter the room it knows hey I'm going to
ចូលក្នុងបន្ទប់វាដឹងថាខ្ញុំនឹងទៅ
turn on the screen because you probably
បើកអេក្រង់ ពីព្រោះអ្នកប្រហែលជា
want to see me and there's your nest all
ចង់ឃើញខ្ញុំហើយមានសំបុករបស់អ្នកទាំងអស់
lit up nice but also it
ភ្លឺឡើងល្អ ប៉ុន្តែក៏ វា
combines that with the motion sensor
រួមបញ្ចូលគ្នាជាមួយឧបករណ៏ចលនា
technology with the Wi-Fi compatibility
បច្ចេកវិទ្យាជាមួយ Wi -Fi ដែល ឆបគ្នា
of your phone and will actually know if
នៃ ទូរស័ព្ទរបស់អ្នកនិងពិតជានឹងដឹងថាតើ
you've left the house this is a less
អ្នកបានចាកចេញពីផ្ទះ នេះតិច
creepy version of the girlfriend in a
កំណែ គួរឱ្យរន្ធត់ របស់មិត្តស្រីនៅក្នុងមួយ
box girlfriend in a box
មិត្តស្រីប្រអប់នៅក្នុងប្រអប់មួយ
keao is a gate box yeah um yeah
keao គឺជាច្រកទ្វារមួយ យាយ um yeah
here's the thing though but using that
នេះជារឿងមួយប៉ុន្តែទោះបីជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
information knowing that you've stepped
ពត៌មានដឹង ថាអ្នកបានឈានជើងចូល
out of the house now I set a target
នៅខាងក្រៅ ផ្ទះខ្ញុំបានកំណត់គោលដៅ
temperature
សីតុណ្ហាភាព
so now Nesta allows me to change between
ដូច្នេះ Nesta អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ ផ្លាស់ប្តូររវាង
Fahrenheit and Celsius so we'll say
Fahrenheit និង Celsius ដូច្នេះយើងនឹងនិយាយ
about 74 degrees 75 degrees Fahrenheit
ប្រហែល 74 ដឺក្រេ 75 អង្សាហ្វារិនហៃ
can't say Fahrenheit with a stuffy nose
មិនអាចនិយាយថាហ្វារិនហៃជាមួយនឹងច្រមុះតឹងឡើយ
2020 three and a half degrees Celsius
2020 អង្សាសេ 3 និងកន្លះអង្សាសេ
give or take and look at warm yeah it's
ផ្តល់ឱ្យឬយក ហើយ មើលទៅ យាយ ក្តៅ វាជា
winter we'll turn it down to 15 in the
រដូវរងារយើងនឹងប្រែក្លាយវាចុះដល់ 15 នៅ
summer my goodness is right I still like
សេចក្ដីល្អរបស់ខ្ញុំគឺនៅរដូវក្តៅនេះខ្ញុំនៅតែចូលចិត្តខាងស្ដាំ
it you know 20 you're wearing a wool
វាអ្នកដឹងថា 20 អ្នកកំពុងពាក់រោមចៀមមួយ
jacket well in here oh yeah I gotta look
អាវល្អនៅទីនេះ អូអូខ្ញុំ ចង់ មើល
good because we're standing up oh well
ល្អដោយសារតែយើងកំពុងឈរឡើងអូល្អ
what do you saying I'm not wearing a
អ្វីដែល អ្នកនិយាយថាខ្ញុំមិន ពាក់
wool jacket so with this information so
អាវរោមភ្នែក ដូច្នេះជាមួយព័ត៌មាននេះដូច្នេះ
nest knows okay you've left the house so
សំបុកដឹងថា មិនអីទេ អ្នកបានចាកចេញពីផ្ទះដូច្នេះ
now talking about security
ឥឡូវនេះនិយាយអំពីសន្តិសុខ
yeah it seems kind of dangerous that
យាយវាហាក់ដូចជា មានគ្រោះថ្នាក់បែបនោះ
your device is communicating that data
ឧបករណ៍របស់អ្នកកំពុងទំនាក់ទំនង ទិន្នន័យនោះ
back to a server however keeping in mind
ត្រឡប់ទៅ ម៉ាស៊ីនបម្រើមួយទោះជាយ៉ាងណា រក្សាទុកនៅក្នុងចិត្ត
that it is encrypted man-in-the-middle
ថាវាត្រូវ បានអ៊ិនគ្រីបដោយបុរសនៅចំកណ្តាល
can't get ahold of that information and
មិនអាចទទួល បានព័ត៌មាននោះនិង
we can feel confident that that
យើង អាចមានទំនុកចិត្ត ថានោះ
information is held safely okay okay so
ពត៌មានត្រូវបានប្រារព្ធឡើងដោយសុវត្ថិភាព មិនអីទេមិនអីទេដូច្នេះ
what does it do for us that this
អ្វីដែល វាធ្វើសម្រាប់យើង ថានេះ
thermostat now knows that I've been out
កម្តៅពេលនេះដឹងថា ខ្ញុំបានចេញ
of the house so it monitors the app
នៃ ផ្ទះដូច្នេះវាត្រួតពិនិត្យកម្មវិធី
that's in my pocket on my phone the kind
នោះជានៅក្នុងហោប៉ៅ របស់ខ្ញុំនៅលើទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំប្រភេទ
it knows my geolocation and says okay
វាស្គាល់ទីតាំងភូមិសាស្ត្ររបស់ខ្ញុំហើយនិយាយថា មិនអីទេ
well you're in the house or you're near
បានយ៉ាងល្អអ្នកស្ថិតនៅក្នុងផ្ទះឬអ្នកនៅជិត
the house so I'm going to have the
ផ្ទះដូច្នេះខ្ញុំនឹង មាន
temperature at your desired target
សីតុណ្ហាភាពនៅគោលដៅដែលអ្នកចង់បាន
temperature so that's my 23.5 if I leave
សីតុណ្ហាភាពដូច្នេះខ្ញុំ 23.5 ប្រសិនបើខ្ញុំចាកចេញ
the house it sees that the app is
ផ្ទះវាមើលឃើញថាកម្មវិធីនេះគឺ
disconnected from the internal Wi-Fi
បានផ្តាច់ពី វ៉ាយហ្វាយខាងក្នុង
right it still gives me access through
សិទ្ធិ វានៅតែ ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការចូលដំណើរការតាមរយៈ
my mobile Internet or through whatever
អ៊ិនធឺណិ ទូរស័ព្ទចល័តរបស់ខ្ញុំ ឬតាម អ្វីក៏ដោយ
Wi-Fi I'm connected to but it it sees
Wi-Fi ខ្ញុំបានតភ្ជាប់ ប៉ុន្តែវាមើលឃើញ
that I've left so then it says okay well
ថា ខ្ញុំបានចាកចេញដូច្នេះបន្ទាប់មកវានិយាយថាមិនអីទេបានយ៉ាងល្អ
let's look at the motion sensor are
សូមមើលនៅអង្គញាណនៃចលនានេះគឺ
there still people in the house beyond
នៅទីនោះនៅតែមានមនុស្សនៅក្នុងផ្ទះលើសពីនេះ
the person who has the app installed
អ្នកដែលបាន ដំឡើង កម្មវិធី
okay and it uses the motion sensor to
មិនអីទេហើយវាប្រើ ឧបករណ៍ចាប់សញ្ញាចលនាទៅ
say oh there's still movement so we're
និយាយថា អូវានៅតែចលនាដូច្នេះយើង
going to keep at 23.5 degrees so then if
នឹង រក្សានៅ 23.5 ដឺក្រេដូច្នេះបន្ទាប់មកប្រសិនបើ
everybody leaves the house this was kind
អ្នករាល់គ្នាចាកចេញពីផ្ទះនេះគឺល្អ
of cool
នៃត្រជាក់
I went away for a bit of a Christmas do
ខ្ញុំបានទៅឆ្ងាយបន្តិចសម្រាប់ បុណ្យណូអែល
and nest I pulled it out I was on the
និងសំបុក ខ្ញុំបានទាញវាចេញ ខ្ញុំ នៅលើ
Wi-Fi at a family member's house pulled
Wi-Fi នៅផ្ទះ របស់សមាជិក គ្រួសារ ម្នាក់បានទាញ
it out and it showed me that it was in
វាចេញហើយវាបានបង្ហាញ ខ្ញុំថាវាស្ថិតនៅក្នុង
Eco mode so having left the house my
របៀបអេកូ ដូច្នេះ បានចាកចេញពីផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
nest thermostat has now disabled my
សំបកកម្តៅពេលសំបុកឥឡូវបានបិទដំណើរការរបស់ខ្ញុំ
furnace in such a way that it will stay
furnace ក្នុងរបៀបមួយដែល វានឹងស្នាក់នៅ
within the threshold that is still safe
នៅក្នុង កម្រិតមួយដែលនៅតែមានសុវត្ថិភាព
for my plants is still safe for the
សម្រាប់រុក្ខជាតិរបស់ខ្ញុំគឺនៅតែមានសុវត្ថិភាពសម្រាប់អ្នក
animals it's not going to get too cold
សត្វ វានឹងមិន ត្រជាក់ពេកទេ
it's also not going to get too hot but
វា ក៏ នឹងមិនក្តៅពេកដែរ
it's saving energy because it doesn't
វា សន្សំសំចៃថាមពលពីព្រោះវាមិនមានទេ
have to maintain that specific I'm
ត្រូវតែរក្សា ឱ្យជាក់លាក់ខ្ញុំ
comfortable at 23.5 hmmm but the dogs
មានផាសុខភាពនៅ 23.5 hmmm ប៉ុន្តែសត្វឆ្កែ
are fine at 20 or I would say 17 she's
គឺល្អនៅ 20 ឬខ្ញុំអាចនិយាយបាន 17 នាង
been fine in 17 no if you're not they're
ត្រូវបានពិន័យនៅក្នុង 17 ទេប្រសិនបើអ្នកមិនពួកគេ
fine at 17 and not there the dog would
ពិន័យនៅ 17 ហើយមិន មានសត្វឆ្កែនឹង
be fine absolutely absolutely the plants
ត្រូវបានពិន័យ យ៉ាងពិតប្រាកដរុក្ខជាតិ
will not die at 17 degrees Celsius
នឹង មិនស្លាប់នៅ 17 អង្សា សេទេ
great so with that so now I took a
ដ៏អស្ចារ្យ ដូច្នេះជាមួយថាដូច្នេះឥឡូវនេះខ្ញុំបានយក
little bit of a video to show you the
បន្តិចនៃវីដេអូមួយដើម្បីបង្ហាញអ្នក
thermostat itself I do like that it
កម្តៅខ្លួនឯង ខ្ញុំធ្វើដូច នោះ
turns on when we approach it but also
បើកនៅពេលដែលយើងចូលទៅជិតវា ប៉ុន្តែក៏
something to mention is that it's a lot
អ្វីដែល ត្រូវនិយាយគឺថាវាជាច្រើន
smaller than I was expecting the form
តូចជាង ខ្ញុំត្រូវបានគេរំពឹងថា សំណុំបែបបទនេះ
factor to be I thought from the from the
កត្តាដែលត្រូវបានខ្ញុំបានគិតពី ពី
marketing material that this was going
សម្ភារៈទីផ្សារថានេះ ត្រូវបានគេនឹង
to be about the size of a CD you get
ដើម្បីឱ្យមាន ទំហំស៊ីឌីដែល អ្នកទទួលបាន
that impression when you see agree about
ថាចំណាប់អារម្មណ៍នៅពេលដែលអ្នកឃើញយល់ព្រមអំពី
that big it's about that big it's really
ថាធំវាជាអំពី ធំវាពិតជា
size of a bell huh so much much smaller
ទំហំនៃសម្លេង ខ្លាឃ្មុំច្រើនណាស់
than I was expecting and in comparison
ជាងអ្វីដែលខ្ញុំរំពឹងទុក និងប្រៀបធៀប
to a CD DVD it's you can see the the
ដើម្បីឌីវីឌីស៊ីឌីវាជាអ្នកអាចមើលឃើញនោះទេ
size difference is quite substantial so
ភាពខុសគ្នានៃទំហំគឺមាន ច្រើនគួរសមដូច្នេះ
it's a lot smaller the the one thing I
វាជាការតូចជាងច្រើន ដែលជារឿងមួយដែលខ្ញុំ
don't like about that is that now comes
មិនចូលចិត្តអំពី នោះគឺថា ឥឡូវនេះមក
with this back plate but because my
ជាមួយ ចានខាងក្រោយនេះប៉ុន្តែដោយសារតែខ្ញុំ
original thermostat was bigger than the
កម្តៅដើមមានទំហំធំជាង
nest now I can see where the previous
សំបុក ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចមើលឃើញពីកន្លែងដែលមុន
owners of the house had thermostat and
ម្ចាស់នៃផ្ទះដែលមានកម្តៅនិង
I've got this awful looking now I've got
ខ្ញុំបានមើលឃើញរឿងដ៏អាក្រក់នេះឥឡូវនេះខ្ញុំមាន
to paint the whole wall if I want it to
ដើម្បីគូរ ជញ្ជាំងទាំងមូលប្រសិនបើខ្ញុំចង់ឱ្យវា
look nice or just play some sort of
មើលទៅ ស្អាតឬ គ្រាន់តែលេងប្រភេទខ្លះ
deckle around I thought about that yeah
deckle នៅជុំវិញខ្ញុំបានគិតអំពីថាបាទ
getting some kind of sticker that I
ទទួលយកប្រភេទ ក្រដាសបិទបាំងមួយចំនួនដែលខ្ញុំ
could put behind it mount it all on top
អាចដាក់ នៅពីក្រោយវាបានម៉ោន វាទាំងអស់នៅលើកំពូល
I've yet to find one that'll work
ខ្ញុំមិនទាន់រកឃើញទេ ដែលនឹងធ្វើការ
thinking that this would be really good
គិតថានេះនឹងជាការល្អពិតជា
for landlords with tenants right because
សម្រាប់ម្ចាស់ផ្ទះជាមួយនឹងអ្នកជួលសិទ្ធិដោយសារតែ
if they could control remotely the
ប្រសិនបើពួកគេអាចគ្រប់គ្រងពីចម្ងាយ
temperature then they wouldn't have
សីតុណ្ហាភាពបន្ទាប់មកពួកគេនឹងមិនមាន
tenants that like totally pump up the
ភតិកៈដែលចូលចិត្តបូមទាំងអស់
jam in the house and then leave yeah
យៈសាពូនមីនៅក្នុងផ្ទះហើយបន្ទាប់មកបានចាកចេញពីយាយ
well and let's take it one step further
ល្អហើយអនុញ្ញាតឱ្យ យក វាមួយជំហានបន្ថែមទៀត
because if there are tenants in the
ដោយសារតែប្រសិនបើមានអ្នកជួលនៅក្នុង
house let them turn on the temperature
ផ្ទះឱ្យពួកគេបើក សីតុណ្ហភាព
and that's fine but yeah I mean if they
ហើយ នោះជាការល្អ ប៉ុន្តែ មែនហើយខ្ញុំមានន័យថាពួកគេ
leave and the motion sensor senses the
ចាកចេញហើយឧបករណ៏ចលនាដឹងថា
nobody's home it will adjust the
ផ្ទះរបស់នរណាម្នាក់វានឹងលៃតម្រូវ
temperature accordingly that's perfect
សីតុណ្ហាភាពដែលល្អឥតខ្ចោះ
that said let's say you do temporary
ដែលបាននិយាយថា អនុញ្ញាតឱ្យនិយាយថាអ្នកធ្វើបណ្តោះអាសន្ន
rentals right how ideal is it that when
ជួល សិទ្ធិត្រឹមត្រូវថាតើ វា ល្អ នៅពេលណា
somebody checks out bring up your app
នរណាម្នាក់ពិនិត្យចេញ នាំយកកម្មវិធីរបស់អ្នក
from the comfort of your home and it
ពីការលួងលោមនៃផ្ទះរបស់អ្នក និងវា
could be on the other side of you know
អាចមាននៅលើផ្នែកម្ខាងទៀតនៃអ្នកបានដឹង
of Barrie and adjust the temperature
នៃ Barrie និងកែតម្រូវសីតុណ្ហភាព
because it doesn't need to be kept warm
ដោយសារតែវាមិន ចាំបាច់ ត្រូវបានរក្សាទុក ក្តៅ
and they'll be staying there at the time
ហើយ ពួកគេនឹងស្នាក់នៅ ទីនោះនៅពេលនោះ
right so that's pretty cool so let's get
ត្រឹមត្រូវ ដូច្នេះវាត្រជាក់ណាស់ដូច្នេះសូមទទួល
an actual you know look at this you can
ពិតប្រាកដ មួយដែល អ្នកដឹងពីអ្វីដែល អ្នកអាចធ្វើបាន
scroll through on the device itself you
រមូរនៅលើឧបករណ៍ខ្លួន អ្នក
can turn the device you can push into to
អាចបង្វែរ ឧបករណ៍ដែលអ្នក អាចរុញចូលទៅ
adjust settings and kind of click OK but
លៃតម្រូវការកំណត់និងប្រភេទនៃការ ចុច យល់ព្រម ប៉ុន្តែ
what's interesting about it is the fact
អ្វីដែលគួរអោយចាប់អារម្មណ៍អំពី វាគឺជាការពិត
that the app allows you to connect to
ថាកម្មវិធីអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកភ្ជាប់ទៅ
your nest thermostat from anywhere in
កម្តៅសំបុករបស់អ្នក ពីគ្រប់ទីកន្លែង
the world as long as you've got an
ពិភពលោកដែលវែងដូចដែលអ្នកបានទទួលមួយ
internet connection so I've got my phone
ការតភ្ជាប់អ៊ីធឺណិតដូច្នេះ ខ្ញុំមានទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ
here with the app and this is live in
នៅទីនេះជាមួយកម្មវិធីហើយនេះត្រូវបានរស់នៅ
real time so I'm on our studio Wi-Fi
ពេលវេលាពិតប្រាកដដូច្នេះខ្ញុំនៅលើ ស្ទូឌីយោវ៉ាយហ្វាយ
here and yet it sees that my home
នៅទីនេះនិងនៅឡើយទេវាមើលឃើញថាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
dining-room is 23.5 degrees Celsius so
បន្ទប់បរិភោគអាហារ គឺ 23,5 អង្សាសេដូច្នេះ
if I click I can see that and I can
ប្រសិនបើខ្ញុំចុចខ្ញុំអាចមើលឃើញ ហើយ ខ្ញុំអាចធ្វើបាន
actually now I can see that the furnace
តាមពិត ឥឡូវខ្ញុំអាចមើលឃើញថាឡ
right now is on okay so the furnace at
ឥឡូវនេះគឺមិនអីទេដូច្នេះ furnace នៅ
my house because the screen is red I can
ផ្ទះរបស់ខ្ញុំ ដោយសារអេក្រង់ មានពណ៌ក្រហមខ្ញុំអាច
see that the furnace is on right now you
ឃើញថាចង្រ្កានគឺនៅលើឥឡូវនេះអ្នក
can see that little that little line
អាចមើលឃើញ បន្ទាត់តិចតួចនោះ
there just below where it's set to 23.5
នៅទីនោះ គ្រាន់តែជាកន្លែងដែលវាត្រូវបានកំណត់ទៅ 23.5
see that line that stays static says
ឃើញបន្ទាត់ដែលស្ថិតថាឋិតិវន្តបាននិយាយថា
that it is currently 23 degrees so I can
ថា បច្ចុប្បន្ននេះ វា មាន 23 ដឺក្រេ ដូច្នេះខ្ញុំអាចធ្វើបាន
adjust that now as I adjust that my wife
កែសំរួល ថាឥឡូវនេះនៅពេលខ្ញុំកែសម្រួលភរិយារបស់ខ្ញុំ
at home would actually see that moving
នៅផ្ទះ ពិតជានឹងឃើញការផ្លាស់ប្តូរ
back and forth and adjusting on the
ត្រឡប់មកវិញនិងការកែសម្រួលនៅលើ
screen ugly deep well mmm it could could
អេក្រង់ យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ mmm mm ល្អ វាអាចធ្វើបាន
be if it wasn't for the fact that it's
ត្រូវបានប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ ការពិតដែលថាវាជាការ
me demonstrating it on the air so I can
ខ្ញុំ ធ្វើបាតុកម្មនៅលើអាកាសដូច្នេះខ្ញុំអាចធ្វើបាន
actually turn off the furnace by
ពិតជា បិទ ឡ
bringing down the temperature and now
នាំមកនូវ សីតុណ្ហភាពហើយឥឡូវនេះ
it's 22.5 it's going to detect that hey
វាជា 22.5 វានឹងរកឃើញថាអេ
the house is already 23 and it's going
ផ្ទះនេះគឺរួចទៅហើយ 23 ហើយវានឹង
to turn off the furnace for those at
ដើម្បីបិទ ចង្រ្កាន សម្រាប់អ្នកនៅ
home it's gonna wait a couple of moments
ផ្ទះវា នឹងរង់ចាំពីរបី ពេល
to do that oh they're just it just
ដើម្បី ធ្វើវាអូពួកគេគ្រាន់តែជាវា
turned off so the blower on my furnace
បិទដូច្នេះ blower នៅលើ furnace របស់ខ្ញុំ
is now off that's cool my wife and kids
ឥលូវនេះ វាបានធ្វើឱ្យខ្ញុំនិងភរិយារបស់ខ្ញុំត្រជាក់
sitting at home right now the furnace
អង្គុយ នៅផ្ទះ ឥឡូវនេះ ឡ
just turned off for them now it's going
គ្រាន់តែ បិទសម្រាប់ពួកគេឥឡូវនេះវានឹង
to turn back on again so I can see the
ដើម្បីបើកត្រឡប់មកវិញម្តងទៀតដូច្នេះខ្ញុំអាចមើលឃើញ
inside humidity is 33 two percent which
នៅខាងក្នុងសំណើមគឺ 33 2 ភាគរយដែល
is good and I can adjust that from the
គឺជាការល្អហើយខ្ញុំអាចលៃតម្រូវថាពី
furnace itself but it's nice that I have
furnace ខ្លួនវាប៉ុន្តែវាជាការល្អដែល ខ្ញុំមាន
that on my display and then I've got the
ថានៅលើ ការបង្ហាញរបស់ខ្ញុំហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំបានទទួល
outside temperature which is kind of
សីតុណ្ហាភាពនៅខាងក្រៅដែលជាប្រភេទ នៃការ
brilliant as well just nice measures the
ឆ្លាតវៃ ក៏ល្អគ្រាន់តែវិធានការដ៏ស្រស់ស្អាត
outside temperature it actually pulls
នៅខាងក្រៅសីតុណ្ហភាព វាពិតទាញ
that because remember this is Wi-Fi
ថាដោយសារតែ ចាំបានថានេះគឺវ៉ាយហ្វាយ
connected right okay it has access to
បានតភ្ជាប់សិទ្ធិត្រឹមត្រូវ វាមានសិទ្ធិចូលដំណើរការ
the weather forecast right that
ការព្យាករអាកាសធាតុត្រឹមត្រូវដែលថា
information is available so I can
ព័ត៌មានគឺមាន ដូច្នេះខ្ញុំអាចធ្វើបាន
actually see what are the conditions is
ពិតជា មើលឃើញអ្វីដែល ជាលក្ខខណ្ឌ
a raining outside I can see that
មានភ្លៀង នៅខាងក្រៅខ្ញុំអាចមើលឃើញ
in the app and on the screen of the nest
នៅក្នុងកម្មវិធី និងនៅលើអេក្រង់នៃសំបុកនេះ
thermostat because it's a smart
កម្តៅដោយសារតែ វាឆ្លាត
thermostat right so I'm going to go into
មានសីតុណ្ហភាពក្តៅ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងចូលទៅ
now a couple of settings here at the
ឥឡូវនេះពីរការកំណត់ នៅទីនេះ
bottom you can see okay you can set it
បាតអ្នក អាចមើលឃើញថាមិនអីទេ អ្នកអាចកំណត់វា
to actually heat cool heat and cool or
ដើម្បីឱ្យពិតជាកំដៅកំដៅត្រជាក់ និងត្រជាក់ឬ
Eco mode so I can force it into these
របៀបអេកូដូច្នេះខ្ញុំ អាចបង្ខំវាចូលទៅក្នុងទាំងនេះ
modes so even if I'm home if I don't you
របៀបដូច្នេះបើទោះបីជាខ្ញុំនៅផ្ទះក៏ដោយ ប្រសិនបើខ្ញុំ មិនអ្នក
know if I'm curled up in a blanket I can
ដឹងថាបើសិនជាខ្ញុំរុំឡើងក្នុងភួយខ្ញុំអាចធ្វើបាន
put it into Eco mode and I can force
ដាក់វាចូលទៅក្នុង របៀបអេកូហើយខ្ញុំអាចបង្ខំ
that myself
ថា ខ្លួនខ្ញុំ
what does Eco mode do well I'm going to
តើរបៀបអេកូធ្វើបានយ៉ាងល្អខ្ញុំនឹង
click on settings here and go into my
ចុចលើ ការកំណត់នៅទីនេះ ហើយចូលទៅក្នុង របស់ខ្ញុំ
eco temperatures and you can see that it
សីតុណ្ហភាពអេកូហើយអ្នកអាចឃើញវា
will turn it down as low as 15 degrees
នឹង បន្ថយវាចុះក្រោមត្រឹម កម្រិត 15 ដឺក្រេ
Celsius and it will make sure that it's
ក ហើយវានឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាវាជា
never any hotter than 28 degrees Celsius
មិនដែលក្តៅជាង 28 អង្សាសេទេ
so that'll keep my plants safe in the in
ដូច្នេះនឹងរក្សារុក្ខជាតិរបស់ខ្ញុំឱ្យមានសុវត្ថិភាព
the summer so it won't get too cold from
នៅរដូវក្តៅ ដូច្នេះ វានឹងមិនទទួលបាន ត្រជាក់ ពេក ពី
the air-conditioner being on too long or
ម៉ាស៊ីនត្រជាក់កំពុងនៅលើវែងពេក ឬ
too hot from the air conditioner being
ក្តៅ ពេក ពី ម៉ាស៊ីនត្រជាក់
off right keep things and we had that
បិទ សិទ្ធិរក្សាអ្វីហើយយើងមាននោះ
happen and it was a shame that we didn't
កើតឡើងហើយវាជាការអាម៉ាស់មួយ ដែលយើងមិនបានធ្វើ
know because we were at the cottage that
ដឹង ដោយព្រោះតែយើងនៅឯខ្ទម នោះ
our plants were dying under the heat of
រុក្ខជាតិរបស់យើងត្រូវបានស្លាប់ នៅក្រោមកំដៅនៃ
not having the air conditioner on that
មិនមាន ម៉ាស៊ីនត្រជាក់ នៅលើនោះ
was an unfortunate thing so we can avoid
ជារឿងអកុសល ដូច្នេះយើងអាច ជៀសវាងបាន
that with our nest so we can now connect
ថាជាមួយសំបុករបស់យើង ដូច្នេះឥឡូវនេះយើងអាចតភ្ជាប់
to this from anywhere and adjust the
ទៅនេះពីគ្រប់ទីកន្លែងនិងលៃតម្រូវ
temperature at home it also works as a
សីតុណ្ហាភាពនៅផ្ទះវាក៏ធ្វើការជា
bit of a kind of a warning system
ប៊ីត នៃប្រភេទ នៃ ប្រព័ន្ធព្រមានមួយ
because I can see from that app that you
ដោយសារតែខ្ញុំអាចមើលឃើញពី កម្មវិធីនោះថា អ្នក
see on your screen right there I can see
សូមមើលនៅលើ អេក្រង់ របស់អ្នក នៅទីនោះ ខ្ញុំអាចមើលឃើញ
if the temperature drops below a safe
ប្រសិនបើ សីតុណ្ហភាពធ្លាក់ចុះក្រោម សុវត្ថិភាព
threshold I'll know before I ever have
កម្រិតដែលខ្ញុំនឹងដឹងមុន ពេលដែលខ្ញុំមាន
before it ever happens before it ever
មុនពេលដែលវាមិនធ្លាប់កើតមានឡើងមុនពេលដែលវាមិនធ្លាប់មាន
becomes a concern I'll see the
ក្លាយជាការព្រួយបារម្ភមួយខ្ញុំនឹងមើលឃើញ
temperature dropping and when it hits 15
សីតុណ្ហភាពធ្លាក់ចុះនិងពេលដែលវាចូលដល់ 15
degrees I'm going to know something's
ដឺក្រេ ខ្ញុំនឹងដឹងអ្វីមួយ
wrong with my furnace this is great for
កំហុសរបស់ខ្ញុំជាមួយនឹងចង្រ្កានរបស់ខ្ញុំ គឺអស្ចារ្យណាស់
people who winter away so it's a shiny
មនុស្សដែលនៅរដូវរងារ ឆ្ងាយ ដូច្នេះវាជាពន្លឺ
winter in Florida or myself spends the
រដូវរងារនៅរដ្ឋផ្លរីដាឬខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់ ចំណាយ
winter in Mexico right so she has
រដូវរងានៅម៉ិកស៊ិកស្តាំដូច្នេះនាងមាន
somebody checking right now on the house
ឥឡូវនេះ មាននរណាម្នាក់ ពិនិត្យមើលនៅផ្ទះ
all the time just make sure everything's
គ្រប់ពេលវេលាត្រូវប្រាកដថាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
okay this is one last thing she has to
មិនអីទេ នេះគឺជារឿងចុងក្រោយដែលនាងត្រូវធ្វើ
worry about them checking she'll always
ព្រួយបារម្ភអំពី ពួកគេពិនិត្យមើលនាងនឹងតែងតែ
know if the furnace is working if she
ដឹងប្រសិនបើចង្រ្កានកំពុង ធ្វើការប្រសិនបើនាង
were to have this what if you've got a
ត្រូវមាន អ្វីនេះប្រសិនបើអ្នកមាន
like a summer vacation home right for
ដូចជាផ្ទះវិស្សមកាលនៅរដូវក្តៅមួយ សម្រាប់
example or a cottage where you've got
ឧទាហរណ៍ឬខ្ទមមួយកន្លែងដែលអ្នកមាន
nest installed you've got an air
សំបុកដែលអ្នកបានដំឡើងអ្នកមានខ្យល់អាកាស
conditioner and you look at your nest on
ត្រជាក់ និងអ្នកសម្លឹងមើលសំបុករបស់អ្នក
your app and you say oh the temperature
កម្មវិធីរបស់អ្នក ហើយអ្នកនិយាយថាអូសីតុណ្ហភាព
right now is pretty hot at the cottage
ឥលូវនេះ វាក្តៅណាស់នៅផ្ទះ
we're going to hit the road we're going
យើងនឹងបុកផ្លូវដែលយើងនឹងទៅ
to be there in an hour let's turn on the
ដើម្បីនៅទីនោះក្នុងមួយម៉ោងសូមបើក
air conditioner let's get it cooled down
ម៉ាស៊ីនត្រជាក់សូមទទួលបានវា cooled ចុះ
to a comfortable temperature so that
ទៅសីតុណ្ហាភាពផាសុកភាពដូច្នេះ
when we arrive it's already set but yet
នៅពេលដែលយើងមកដល់ វាត្រូវបានកំណត់ប៉ុន្តែមិនទាន់ទេ
when we're not there through the week we
នៅពេលយើងមិននៅទីនោះអស់មួយសប្តាហ៍
can turn it off that's cool right now
អាចបិទវាថាជាត្រជាក់នៅពេលឥឡូវនេះ
the motion back on detection settings is
ចលនាត្រឡប់មកវិញនៅលើការកំណត់រកឃើញគឺ
there like a pet mode where it doesn't
មានដូចជារបៀបចិញ្ចឹមដែលជាកន្លែងដែលវា មិន
read below a certain
សូមអានខាងក្រោម
eight I know what honestly I'm not sure
ប្រាំបីខ្ញុំដឹងថាអ្វីដែល ស្មោះត្រង់ខ្ញុំមិន ប្រាកដ
how that works I know when I enter the
របៀបដែល ការងារដែល ខ្ញុំដឹងនៅពេលខ្ញុំបញ្ចូល
room it goes off when my dog who's you
បន្ទប់ វាទៅបិទនៅពេលដែលឆ្កែរបស់ខ្ញុំជាអ្នក
know up low past my knees comes in it
ដឹងថា ជួនកាលជង្គង់របស់ខ្ញុំបានហូរចូលមក
doesn't go okay doesn't turn on and that
មិនទៅមិនអីទេមិនបើក ហើយនោះ
may just be that your thermostat is up
គ្រាន់តែ អាច ថាកម្តៅរបស់អ្នកគឺឡើង
this high and it's like a high level
នេះ ខ្ពស់ហើយវាដូចជាកម្រិតខ្ពស់
thing okay I don't know the technical
អ្វីដែលមិនអីទេខ្ញុំមិនដឹងថា បច្ចេកទេសនោះទេ
end of that how that works but that's
ចុងបញ្ចប់ថារបៀប ដែល ធ្វើការប៉ុន្តែនោះជា
cool that it doesn't get set off by pets
ត្រជាក់ ដែលវាមិនត្រូវបានកំណត់ដោយសត្វចិញ្ចឹម
exactly and it knows from you know it's
ពិតប្រាកដហើយវាដឹងពីអ្នកដឹងទេ
going to know if you've been away from
នឹងដឹងថាតើអ្នកបានទៅឆ្ងាយពី
the house for twenty minutes that
ផ្ទះសម្រាប់ រយៈពេលម្ភៃនាទីនោះ
obviously there's you know somebody
ជាក់ស្តែងអ្នកមាននរណាម្នាក់ស្គាល់
you're away right and you can set that
អ្នកនៅឆ្ងាយហើយអ្នកអាចកំណត់បាន
all yourself so just really quickly
ទាំងអស់ដោយខ្លួនឯង ដូច្នេះគ្រាន់តែ ពិតជាបានយ៉ាងឆាប់រហ័ស
looking at the settings here let's jump
សម្លឹងមើល ការកំណត់ នៅទីនេះសូមលោត
in I really like the fact that you can
នៅក្នុង ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តការពិតដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
control things a lot nicer a lot more
គ្រប់គ្រង វត្ថុ ជាច្រើនច្រើនណាស់
specifically and because of the Eco mode
ជាពិសេសនិងដោយសារតែ របៀប អេកូ
here when I'm away from the house when
នៅទីនេះនៅពេលដែលខ្ញុំនៅឆ្ងាយពី ផ្ទះនៅពេល
everyone is out of the house it switches
មនុស្សគ្រប់រូបគឺចេញពីផ្ទះដែល វាប្តូរ
to that mode and it just instantly
ទៅរបៀបនោះហើយ វាគ្រាន់តែភ្លាម
starts saving energy so by that now we
ចាប់ផ្តើមសន្សំសំចៃ ថាមពល ដូច្នេះ ឥឡូវនេះយើង
did a little bit of a test and I'm not
បាន ធ្វើតេស្ត បន្តិច ហើយខ្ញុំមិនមែនទេ
sure how I would pull that up on here if
ប្រាកដថាតើខ្ញុំ នឹងទាញវាឡើងនៅទីនេះប្រសិនបើ
I can see my my test on here let's see
ខ្ញុំអាចមើលការ ធ្វើតេស្ត របស់ខ្ញុំ នៅទីនេះសូមមើល
no not there but what we did is we ran a
មិនមាននៅទីនោះទេប៉ុន្តែអ្វីដែលយើងបានធ្វើគឺយើងបានរត់
bit of a test to see how it how it
ប៊ីតនៃការធ្វើតេស្តមួយ ដើម្បីមើលពីរបៀបដែលវារបៀបដែលវា
looked as far as energy savings and the
មើលទៅដូចជា នៅឆ្ងាយដូចជា ការសន្សំថាមពលនិង
day that I set it set up Eco mode and
ថ្ងៃ ដែលខ្ញុំបានកំណត់វាឡើងរបៀបអេកូនិង
then we went to family members house it
បន្ទាប់មកយើង បានទៅ ក្រុមគ្រួសារផ្ទះ វា
shows us the breakdown of our usage and
បង្ហាញយើងពី ការវិភាគនៃការប្រើប្រាស់របស់យើងនិង
we were about I would say about an 1/8
យើងត្រូវបានគេនិយាយអំពីខ្ញុំនឹងនិយាយអំពីមួយ 1/8
maybe 1/10 of the usage was knocked off
ប្រហែលជា 1/10 នៃការប្រើប្រាស់ត្រូវបានផ្តាច់ចេញ
oh so we had already saved about maybe
អូដូច្នេះយើងបានសង្គ្រោះរួចទៅហើយអំពីប្រហែលជា
up to 10% of our our heating bill that's
រហូតដល់ 10% នៃ វិក័យប័ត្រកំដៅរបស់យើងដែលជា
all today because we weren't home so we
ទាំងអស់ នៅថ្ងៃនេះ ដោយសារតែយើងមិនផ្ទះដូច្នេះយើង
didn't need it to be super comfortable
មិនត្រូវការ វា ដើម្បីឱ្យមាន ផាសុកភាពទំនើប
at home hmm so there you have it I mean
នៅឯផ្ទះ hmm ដូច្នេះនៅទីនោះ អ្នកមានវាខ្ញុំមានន័យថា
it's pretty simple to set up hey is
វាជាលក្ខណៈសាមញ្ញណាស់ក្នុងការបង្កើតអេគឺ
there anything that you want to see how
មានអ្វីដែលអ្នកចង់ ឃើញពីរបៀប
easy is it to install that's a great
វាងាយស្រួលក្នុងការដំឡើង វាជាការអស្ចារ្យ
question real simple actually and you'll
សំណួរពិតប្រាកដពិតប្រាកដ ហើយអ្នកនឹង
see from the from the instructions it
សូមមើលពី ការណែនាំ
was actually it's like a little booklet
ជាការពិតវាដូចជា កូនសៀវភៅ តូចមួយ
a little okay hand flat and you take out
មួយដៃមិនអីទេបន្តិចផ្ទះនិងអ្នកយកចេញ
your old thermostat there's only a few
កម្តៅចាស់របស់អ្នកមានតិចតួចប៉ុណ្ណោះ
wires there right tells you where to put
ខ្សែដែលនៅខាងស្ដាំប្រាប់អ្នកពីកន្លែងដែលត្រូវដាក់
them and then it programs itself and
ពួកគេហើយ បន្ទាប់មក វាកម្មវិធីខ្លួនវានិង
gets everything up and going and you
ទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាង ឡើងនិងទៅហើយអ្នក
just follow the prompts for the apt app
គ្រាន់តែអនុវត្តតាមការណែនាំ សម្រាប់ កម្មវិធី apt នេះ
and it was in an up I like the I don't
ហើយវាគឺនៅក្នុងមួយឡើងខ្ញុំចូលចិត្ត ខ្ញុំមិន
half-hour kind of thing so you program
ប្រភេទ នៃការ ពាក់កណ្តាលម៉ោង ដូច្នេះអ្នកកម្មវិធី
it through the through the app through
វាតាមរយៈតាមរយៈ កម្មវិធី តាមរយៈ
the app or on
កម្មវិធីឬនៅលើ
screen okay so and it's all it's all
អេក្រង់ មិនអីទេហើយវាជាអ្វីទាំងអស់
there so you can actually see here let's
នៅទីនោះ ដូច្នេះអ្នកពិតជាអាចមើលឃើញនៅទីនេះ
see if I can do it in the app I believe
មើលថាតើ ខ្ញុំអាចធ្វើវានៅក្នុងកម្មវិធីដែលខ្ញុំជឿ
I can see the current wiring so if I go
ខ្ញុំអាច មើលឃើញខ្សែភ្លើងបច្ចុប្បន្នដូច្នេះប្រសិនបើខ្ញុំទៅ
into technical info here
ចូលទៅក្នុង ព័ត៌មានបច្ចេកទេសនៅទីនេះ
do I see let's see here I just want to
តើខ្ញុំមើលឃើញសូមមើលនៅទីនេះខ្ញុំគ្រាន់តែ ចង់
check but there's nothing that's it's
ពិនិត្យ ប៉ុន្តែមិនមាន អ្វីនោះទេ
private here equipment here we go I've
គ្រឿងឧបករណ៍ នៅទីនេះនៅទីនេះយើងទៅខ្ញុំ
got an air filter reminder that will
ទទួលបានការរំលឹកតម្រងខ្យល់ដែលនឹង
automatically tell me
ប្រាប់ខ្ញុំដោយស្វ័យប្រវត្តិ
it has safety features that will
វាមាន លក្ខណៈពិសេសសុវត្ថិភាព ដែលនឹង
automatically make sure that the house
ធ្វើឱ្យប្រាកដថាផ្ទះ
is always over four degrees Celsius okay
គឺតែងតែជាងបួនអង្សាសេមិនអីទេ
that we don't have any kind of issues
ថាយើងមិនមាន បញ្ហាអ្វីទេ
with the freezing pipes things like that
ជាមួយអ្វីដែលបំពង់ត្រជាក់ដូចនោះ
right so you see how we set up the so
នៅខាងស្ដាំដូច្នេះអ្នកមើលឃើញពីរបៀបដែលយើងបានបង្កើតឡើងដូច្នេះ
when I when I hooked everything up it
នៅពេលដែលខ្ញុំនៅពេលដែលខ្ញុំ បានភ្ជាប់អ្វីទាំងអស់ឡើងវា
shows me where to plug everything in
បង្ហាញខ្ញុំពីកន្លែងដែលត្រូវដោត អ្វីគ្រប់យ៉ាង
this is in the app okay and it shows
នេះ គឺនៅក្នុងកម្មវិធី មិនអីទេហើយវាបង្ហាញ
once it's connected it says equipment
នៅពេលដែលវាត្រូវបានភ្ជាប់ វានិយាយថាឧបករណ៍
detected and you saw kind of as I was
បានរកឃើញ ហើយ អ្នកបានឃើញប្រភេទនៃការដូចខ្ញុំ
going through this process I was posting
ឆ្លងកាត់ដំណើរការនេះខ្ញុំបានប្រកាស
things on Twitter yes excitement
រឿងនៅលើ Twitter មាន រំភើប
detected yeah super cool so there it is
បានរកឃើញ យាយដ៏អស្ចារ្យត្រជាក់ដូច្នេះវាមាន
so you've got all the contacts and shows
ដូច្នេះអ្នកមាន ទំនាក់ទំនងនិងកម្មវិធីទាំងអស់
you where to put them I've got three
អ្នកដែលជាកន្លែងដើម្បីដាក់ពួកគេខ្ញុំទទួលបានបី
contacts and that's it everything else
ទំនាក់ទំនងហើយនោះជា អ្វីផ្សេងទៀត
has done over the Wi-Fi so works really
បានធ្វើនៅលើវ៉ាយហ្វាយដូច្នេះដំណើរការពិតជា
really well so easy to set up really
ពិតជាបានល្អងាយស្រួលដូច្នេះដើម្បីកំណត់ឡើងពិតជា
really neat from a perspective of saving
ពិតជាយ៉ាងច្បាស់ពីទស្សនៈនៃការសន្សំ
some money I'm going to report back
លុយមួយចំនួនដែល ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍មកវិញ
after I would say a couple of months
បន្ទាប់ពីខ្ញុំនិយាយពីរបីខែ
where we can really see our energy bill
ដែលជាកន្លែងដែល យើងពិតជាអាចមើលឃើញវិក័យប័ត្រថាមពលរបស់យើង
and and how this is affected things yeah
ហើយថាតើបញ្ហានេះ ត្រូវបានរងផលប៉ះពាល់មែនទេ?
but check it out you can go over to our
ប៉ុន្តែពិនិត្យមើល វា ចេញ អ្នក អាចចូល ទៅកាន់របស់យើង
website cap five dot TV slash nest and
វេបសាយគ្របដណ្តប់ សំបុកទូរទស្សន៍ប្រាំខ្ទង់ និង
est and you pick up one of those or just
ហើយអ្នកជ្រើសរើសយក មួយក្នុងចំណោម អ្នកទាំងនោះឬគ្រាន់តែ
simply learn more information about it
គ្រាន់តែរៀនព័ត៌មានបន្ថែមអំពីវា
through the information that is provided
តាមរយៈព័ត៌មាន ដែលត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ
for you there
សម្រាប់អ្នកនៅទីនោះ
[Music]
[តន្ត្រី]